# 开发者日志

## 2017/3/14

  1、看了若干篇javafx教学博客，做了一些界面，并体验了一波css的强大
  
  2、之后开始肝javafx scene builder，并成功添加组件和事件处理，这个builder不一般……而且很坑，使用需要格外注意，尽量手撸吧
  
## 2017/3/17

  1、停耕了数日……来汇报一波最近学到的东西，首先是用lwjgl实现了一个hello  world界面，感觉……并不是那么强大/*或许我还没接触到他的核心功能*/，而且学起来的话，并不如javafx那样比较类java，他有着自己的概念……留作日后在研究好了。el用javafx好了。
  
  2、由于要承担架构重任，所以设计模式肯定要懂一点的。接受了果&总的建议，学习了一下分层架构，对他的一些原则和思想以及优缺点有了一些了解，简单来说就是易分工，低耦合，高类聚，自底向上可维护性高，第顶向下维护繁琐。
  
  3、了解了设计模式原则之一：里氏原则，在最初设计类图的时候有了一定的原则和方法。

## 2017/3/18

  1、跟蝈蝈学了一下面向接口编程的思想，将软性的文档规约变为硬性的接口规约，以便从编译器层面上防止诸如函数名打错这样整合的时候很痛苦的bug。而且可以为并行开发提供保障。当接口层的所有功能都添加完毕的时候，项目即完成了。

  2、制作了内训ppt，对项目流程做了一波头脑风暴，开发的过程中应至少有一个清醒的头脑，这样才能保证项目不夭折。目前而言我一定要充当团队大脑，所以设计的基本原则需要尽量多学习一下，在这两天的时间里多查阅一些资料。体会理解一下狂想对象的一些开发方法和原则。

## 2017/3/20

  1、赛题刚刚发布，以开心消消乐为主题，可以任意改变规则和有些背景，目前想到一个PPAP，pen+apple pen+pineapple pen+anyone

## 2107/3/21
  
  1、最近一直在思考游戏模式，现创新出2048+消消乐模式：相同内容方块（比如两个2）的拖动，会执行合并操作，不同内容的方块（比如一个2一个8）会执行消除操作，游戏目标是消除指定数量的各种方块，或者玩到gg为止，或者达到一定分数。2的幂次越高，消除分数会呈现o（2^n）的规模增加，同时合并操作也会加分，以此激励用户挑战更高的幂次。
  
  2、不成熟的创意：将2D横板风格与消消乐结合。
  
  3、多模式，创新移动方式和消除方式


## 2017/4/10

  1、整体框架已经全部敲定了，也进入开发流程了。但是所有的任务都要自己来做，最近还有好多考试，近期肝的太多了白天有些头晕，队友一个接一个的很迷。给自己加个油吧。
  
## 2017/4/14

  1、游戏需求升级，可玩性大大提高，这也让我看到了成功的希望，今天花了五个多小时的时间来修改了部分架构，以及基本上敲定了技能系统，还剩下一个技能升级系统，需要等物品系统开发完毕之后才好确定技能升级方式。今天还是做了不少事情的。夸夸自己
  
## 2017/4/24

  1、期中考试终于忙完了，已经开始全力肝EL项目，后端主要的骨头都啃完了，明天的任务是继续把骨头渣舔干净，以及更新一份比较成熟的需求文档，预计5/1之前拿出内测作品，最迟五一假期结束之后完成。五月份主要做集成测试，以及平衡性调整，图片素材的修缮等等。
  
  2、今天跟梦单新掌门尊少聊了会，基本上被接纳进梦4神与佛的项目组了，在EL测试工作开始之后，准备花整个五月来学习RUBY语言，以及熟练使用RM进行开发，作为第一个正式的合作项目来做，想想有点小激动呢。
  
  3、宋抟那边，我还得给他弄个门户网页出来，真麻烦。。。。

## 2017/4/25

  1、昨天和杨洋讨论了一下需求，现在需求可以说是定型了，然后今天根据修改的需求，把人物系统和商店系统以及数据层做了相应的调整。成就系统有点头疼。这个边缘系统就先搁置下来好了，反正就目前的架构而言，想要加入这样一个系统是相当容易的。
  
  2、今天下午课稍微少一点，但是要写微积分作业。毕竟明天还要给赏讲课。。自己先复习一波吧。别因为自己知识点不牢固，再把赏的心态搞崩了就不好了。
  
  3、明天上午有微积分，下午去阿里开会，晚上回来给赏讲课，半夜肝AI，争取周三凌晨之前把AI系统完成，这样后端就可以交付了，我就转移到前端去。时间不多啦 抓紧呀 加油！

  4、今天的人物圆满收官，整体AI开发完成40%左右，明天继续

## 2017/4/29--2017/5/1

  1、美好的五一，不是么？下周要先做完刘钦的智障题目，然后去参加省赛，这期间不太能做代码开发，但是可以做一些设计工作，今天矩阵消除的逻辑和界面就算圆满收官了，也对得起自己连续60多个小时的不懈努力，之前总是以拿一等奖为目的，所以会时常有压力，现在心态平稳多了，因为自己在开发过程中，实力得到了极大增强，并且对于面向对象以及java语言的理解都有了很大的深入，甚至学到了很多的美工技能，获益匪浅，只要做出我想要的作品效果就已经算是胜利了，奖项只是表层的东西，做人不能太过肤浅。
  
  2、下一阶段把战斗流程加进来，并做测试，大概持续一个周。

## 2017/5/8（补）
  
  1、项目纪念日：代码量突破1W.

## 2017/5/9

  1、连续肝了很久很久，现在战斗系统已经基本完成，所有界面展示完成，下阶段要添加按钮，可能会从上到下FixBug，而且也要设计剧情什么的，任务还是蛮重的，今天先补补觉，早些休息了，明日再战
  
  2、另外，图片素材存在着很大的缺口，有点可怕。。。
  
  3、对尊少有点歉意。。。毛遂自荐要加入项目组，结果到现在却还没实质性的参与到开发中，甚至一点忙都没帮上，唉唉，抓紧搞完EL然后去学习Ruby，然后去帮尊少干点活，从小玩到大的超级经典游戏，最终章要由自己来参与制作啦，这是我要的Feel！

  4、代码量目前为10.8K，预计量级会达到13K左右。

## 2017/5/11

  1、完成了两个面板的按钮添加工作，还剩下两个，但是工作量已经比较小了，明天按计划添加完按钮，并添加好Label等小组件。然后设计一下关卡奖励什么的。
  
  2、今天和尊少聊了好一会，发现尊少其实是个性情中人，哈哈，说话贼豪爽，看来我能在团队里边出不少的力，在此先烧个香拜个佛，祝项目开发一路顺风
  
  3、代码量11.6K，预计量级会达到14K

## 2017/5/11(凌晨)

  1、完成了所有静态面板的按钮添加以及初步测试交互，初步确认无BUG存在。
  
  2、今天莫名其妙接了个宣传的活。。。啥？卖巧克力。。。我TM怎么宣传。。。靠商院小姐姐了。。。小姐姐厉害。。。小姐姐牛逼。。。抱住小姐姐大腿。。。
  
  3、明后两天以刷题为主线，辅以素材替换，GIF制作，AI、Mission设计制作等。

  4、目前代码量12.5K，预计量级14-15K

## 2017/5/12（凌晨五点）

  1、首先，有个好消息：所有面板开发完成、战斗场景开发完成、只剩下一个存档界面和一个关卡结算界面。
  
  2、实现了第三方字体的使用。。。大大减少了P图成本。
  
  3、等会七点起来看直播咯，WE加油嘿！
  
  4、目前代码量12.6k,预计量级13.5k-14.2k

## 2017/5/13(凌晨两点)

  1、今天又添加了技能选择界面，以及完善了战斗界面，战斗界面已经确定不需要做改动，现在的任务是补上素材以及技能GIF，设计装备信息、关卡档案、AI存档、AI技能信息、存档按钮以及档案选择界面。
  
  2、今天正式被尊少拉进项目组里边，但是我现在确实是团队拖后腿的，但是我得对得起尊少的信任和器重。等EL结束后，力争赶上系统的末端开发，并熟悉RUBY的架构，能够参与到开发中去。
  
  3、目前代码量是13.5k，算上装备和技能信息，预计量级15k

## 2017/5/14(凌晨两点)

  1、完成了存/读档界面，以及完善了其他所有界面缺少的Label、logo等小组件，剩下了Music的选取添加、Gif的补充、技能装备的设计、AI的设计、Mission的设计
  
  2、目前代码量13.75k，预计14.5k可以完成

## 2017/5/15(凌晨一点)

  1、设计了Skill、Equip、AI、Mission，之后主要是素材Gif的添加以及素材的补充 以及音效的加入
  
  2、今天参与了梦单项目的大讨论。。。感觉这帮人并不专业233.所以自己还是可以大有可为的空间啊哈哈哈。

  3、代码量莫名其妙14.3k，预计14.5k-14.7k之间完成。

## 2017/5/16（凌晨三点）

  1、昨天晚上仔细总结了一下ACM水友赛（233），没写太多实质性的代码，今天把坑补上，完成了最后一个界面开发，然后剩下的工作是增加一个信息提示栏，并且增加popAudio就妥了，我真的要gg了
  
  2、目前代码14.5k，删掉冗余注释过的代码的话，目标量应该是14.5k左右

## 2017/5/16

  ### 1、愤怒！ wqtmlgb！lq把EL推迟一周结束，而且理由很荒唐，算了，原谅他吧，他就那么一个人，计较那么多干什么，还说什么这其实不算是个比赛，就是个活动而已，wqnmlgb行吗？感觉自己作为一个选手，连最基本的尊重都没有保证，我比你妈的赛。
  
  2、代码量14.9k，几乎完成了，就剩下添加素材了。
  
  3、明天开始回归CF，以及学习RUBY，生活步入正轨。
